# CMOs 在 2020 年遵循的商业智能趋势

> 原文：<https://towardsdatascience.com/bi-trends-that-cmos-are-following-in-2020-5dd94d022095?source=collection_archive---------60----------------------->

## nabler.com

## 了解商业智能在市场营销中的未来

没有数据的营销就像闭着眼睛开车。-(丹·扎雷拉)

2013 年，屡获殊荣的营销大师丹·扎雷拉(Dan Zarrella)接受《福布斯》采访时表示，有多少营销人员不使用数据分析，这是一件可怕的事情。扎雷拉还是一位多作家，也是革命性在线应用的发明者。

但幸运的是，这种趋势正在改善，他说。Zarrella 总结说，这种缓慢的接受是由于老式的非数据营销方法的惯性仍然有影响。

快进到现在。七年后，我们来到了 2020 年。有什么变化？如今，营销人员在多大程度上使用了数据分析？首席营销官(CMO)遵循什么样的[商业智能趋势](https://www.nabler.com/articles/bi-trends-that-cmos-are-following-in-2020/)或也称为 BI 趋势？让我们仔细看看。

# 如今，营销人员在多大程度上利用了数据？

CMO 调查报告中的数字显示，数据驱动营销在公司中的应用达到了多年来的最高点。

2013 年，营销人员花了大约 30%的时间分析数据，用于商业智能和企业决策。到 2019 年，这一比例已增长到 43%以上。

**但仍有重大挑战和很大的增长空间:**

*   12.9%的首席营销官仍然缺乏决策所需的定性和定量数据。
*   只有 36%的首席营销官使用定量数据。
*   50.7%的首席营销官能够接触到定性数据。

除了上面引用的令人失望的统计数据，还有一个令人清醒的现实是，超过 60%的公司不确定他们的营销有多成功。他们只是缺乏跟踪和证明它的指标！

# 营销人员面临的关键数据问题有哪些？

有几个主要障碍正在减缓营销人员对 BI 解决方案的大规模采用。

# CMO 淹没在数据中！

国际数据公司(IDC)的估计表明，到 2025 年，全球数据创建量将从目前的 330 亿字节(ZB)激增至约 175 亿 ZB。注:1 ZB 等于 1 万亿吉字节(GB)。

IDC 写道“人类正在寻求数字化世界。”它继续说道，“消费者沉迷于数据，而且更多的是实时数据。”IDC 表示，他们希望无论身在何处，都能通过任何联网设备全天候访问服务和产品。

与此同时，世界各地的企业都在忙于利用数据获得竞争优势，以改善客户体验，并提供与消费者的实时和不间断的个性化交互。

对于营销人员来说，继续将世界上忙着生成的大量数据转化为有意义和可操作的信息越来越具有挑战性。

来自任何地方和任何地方的数据都很繁忙。首席营销官正在努力继续从来自智能设备、计算机网络、物联网(IoT)和数据丰富的用户生成内容(包括文本和媒体，如照片和视频)的深不可测的数据海洋中寻找意义和新兴趋势。

# 数据质量差

不幸的是，全世界每天产生的海量数据中，只有一小部分可供分析。IDC 估计这一数字低至 23%。为了让数据带来真正的商业智能优势，数据需要经过验证、完整、干净和可信，这只是其中几个关键要求。当然，在分析之前需要大量的资源和时间来准备数据。

# 数据隐私和安全

近年来，未经授权使用个人信息和公司数据安全漏洞一直是全球关注的焦点。在这方面，许多大公司也面临着巨额罚款。

CMO 需要不断获得访问和使用各种数据集的许可。他们还有责任确保数据得到安全处理和合法应用。

随着全球数据的大规模增长，责任越来越大。严格和严格的法规也在不断涌现，例如，2018 年生效的欧盟通用数据保护法规(GDPR)。

# CMOs 正在追随哪些最新的商业智能趋势？

可以想象，在一个数据通常被称为保持经济运行的“新石油”的现代世界中，有太多的分析机制、策略和方法被商业界用来尝试和理解这一切。

一份名为“2020 年顶级商业智能趋势:2，865 名商业智能专业人士的真实想法”的调查报告列出了 20 种商业智能解决方案，这些解决方案是公司普遍采用的，旨在最终从其库中的海量数据中获取可操作的信息。将范围缩小到营销领域，两个 [BI 未来趋势](https://www.nabler.com/articles/bi-trends-that-cmos-are-following-in-2020/)——即预测分析和人工智能(AI)——是如此明显的领导者，以至于其他人相形见绌。

# 预测分析

预测分析是高级分析的一个分支，它从现有数据中识别模式，并在此基础上做出预测。虽然预测分析是一种在几乎所有可以想象的商业活动中“绘制未来”的流行方式，但营销人员使用它来推测他们自己空间中未来事件的概率和潜在美元价值。一些预测分析示例如下:

*   未来的客户价值。
*   客户成功预测。
*   防止合同终止。
*   潜在的新业务。
*   销售预测。

预测分析绝不是一种新兴趋势。这是一种久经考验、广受欢迎的 BI 方法，稳定且独立于“炒作和 FOMO ”,后者在当今的颠覆性创新环境中司空见惯。

# 人工智能(AI)和机器学习(ML)

AI 和 ML 无疑是节目的明星！2020 年 2 月，杜克大学教授 Christine Moorman 写道，“营销领导者报告称，他们的工具包中人工智能和机器学习的使用比 2018 年增加了 27%，并预计这一水平在三年内将再增加 60%。对于较大的公司和通过互联网销售比例较大的公司，这些比率甚至更高。”

摩尔曼教授列举了人工智能在营销人员中的三大应用&

*   内容个性化——得益于人工智能对客户的透彻理解，它可以帮助营销人员评估个性化内容的“正确”数据。埃森哲的统计和研究表明，被误导的个性化会导致客户沮丧甚至不信任。导致仅 2017 年就有 41%的客户换公司！
*   客户洞察——以人工智能为中心的客户洞察不仅可以帮助营销人员获得正确的内容，还可以帮助他们选择合适的时间和交付渠道。通过这种方式，公司可以在最佳时间向合适的客户提供合适的产品。通过把事情做好，它提高了客户忠诚度、保留率和获得率。
*   目标决策-通过智能地细分客户和市场，人工智能帮助营销人员优化广告目标，并更有效地管理活动，以提高市场渗透率。

进一步的关键人工智能趋势是客户细分、程序化广告和媒体购买、通过优化营销内容和时机来提高营销 ROI，以及用于客户服务的对话式人工智能。

而次要趋势包括次优产品、增强和虚拟现实、自主对象/系统、面部识别和视觉搜索以及生物识别/芯片。

**人工智能是如此有效和受欢迎的方法，因为:**

*   可以在更短的时间内分析巨大的数据集。
*   它还通过挖掘非结构化数据来专业地检测趋势。
*   即使是大规模的个性化也毫不费力。
*   可以在非结构化数据中找到主要影响因素。
*   可以挖掘不明确和不集中的数据来确定竞争分析，并确定 KPI 和各种营销见解。
*   它通过处理未准备好的数据来进行机器学习(ML)。因此，你用得越多，人工智能就变得越“聪明”越“好”！

人工智能也是首席营销官和其他企业高管的最爱，因为它使营销结果可以衡量！通过使用营销分析和数据，AI 可以将实际财务结果与营销 KPI 和业务目标进行比较，从而为业务领导者提供宝贵和可操作的指标。

# 结论

在这个世界上，90%的现有数据都是在过去两年中创建的，试图理解这些数据绝非易事！面对从四面八方源源不断而来的海量数据，营销人员很难从中获取有意义且可操作的信息。

此外，传统上，数据需要经过充分的准备才能得到有效利用。因此，毫不奇怪，很大一部分营销专业人员没有充分利用商业智能的优势。

然而，随着 AI 和 ML 等革命性和受欢迎的新兴 BI 市场趋势解决了许多历史性的行业难题，预计在未来三年内，接受率将飙升 60%!

*原文内容由:* [*纳布勒*](https://www.nabler.com/articles/bi-trends-that-cmos-are-following-in-2020/)