# 数据科学的生命周期

> 原文：<https://towardsdatascience.com/life-cycle-of-data-science-1601b2580a9c?source=collection_archive---------47----------------------->

## 数据科学项目各个阶段的概述

当今世界不可避免的一部分是提升自己的技能，以便启动他们的职业生涯或前进到另一个阶段。精心计划的技能提升总是有回报的。在进入任何技术或研究领域之前，有必要做一些基础工作来了解我们的未来。最好的方法之一是掌握端到端流程。关于我们从哪里开始，在哪里结束的坚定想法为我们的旅程设定了道路。它创造了一条顺畅的学习之路，也提供了一个设定短期目标和里程碑的机会。数据科学作为一个研究领域也不例外。

数据科学的项目生命周期包括六个主要阶段。各有各的意义。

1.  **理解问题陈述**

第一步，也可能是最重要的一步，是理解业务问题。这包括不断的沟通和倾听技巧，以便理解手头的问题。如果你是这个领域的新手，问题陈述显然不会像我们在学习概念时遇到的那样简单。在现实世界中，问题陈述的复杂性会成倍增加。理解问题陈述以满足业务需求以及数据科学家理解最终目标是非常必要的。通常，数据科学/分析领域存在三种类型的公司

*   **Captive Analytics 公司:**没有实际的客户，但问题陈述已经形成。该公司的目标是不断努力，不断改进
*   **非专属分析公司:**这些公司寻找客户提供他们的分析服务。客户需要很好地制定问题陈述。
*   **基于产品的分析公司:**这些公司没有客户，也没有问题陈述。他们专注于构建将出售给所需客户的分析工具。主要焦点是建立一个广泛的产品/工具来满足多个客户。

**2。数据收集**

下一步是数据采集或数据收集。数据是问题的起点。数据是信息和噪音的结合。感兴趣的点是在否定噪音的同时处理信息。基本上，有两种数据

*   **原始数据:**原始数据，通常通过调查或问卷获得。我们可以利用的第一手资料。
*   **二次数据:**已经收集发布但还没有准备好的数据。

**3。理解数据**

这一点更多的是第一点的结果。为了很好地理解数据，人们需要全神贯注于问题陈述。数据点为解决问题构筑了一条坦途。这包括熟悉数据集中的不同变量、性质及其对最终结果的影响。通过这样做，设置了优先级，并且使用相关数据使工作变得容易得多。

**4。数据准备**

数据准备是一个可以理解实际发生了什么的阶段。从技术上讲，这里是进行 ***探索性数据分析的地方。*** 顾名思义，我们的目的是在给定的数据上进行探索。理解数据也意味着我们以一种可理解的方式表示给定的数据。一种有效的方法是用图表的形式绘制数据，以便直观地理解。对给定数据的分析大致有两种类型。

*   **单变量分析:**是分析单个变量的过程。此方法确定特定变量的行为和属性。
*   **多变量分析:**另一个术语是双变量分析，通常用于确定变量之间的关系以及因果关系。

**5。数据建模**

这是倒数第二步，可能也是耗时较少的一步。由于 60–70%的工作是通过理解和准备数据完成的，所以工作是将数据放入各种算法中，这些算法最适合问题陈述。这一步的主要分裂包括两种方式—

*   **监督学习:**使用包含自变量(输入)和因变量(输出)的数据的学习模型。这个模型确保有东西可以对照结果进行交叉检查。监督学习的常用方法有 ***回归*** 和 ***分类*** 。
*   **无监督学习:**和有监督的完全相反。使用只有自变量(输入)而没有因变量(输出)的数据的模型。这主要是为了对数据进行分组以找到模式。无监督学习的常用方法有 ***聚类******降维*** 和 ***关联规则挖掘。***

这些模型是时间不变的，即它们不依赖于时间因素。然而，有一套不同的依赖于时间的模型建立/预测方法，称为时间序列分析。

**6。模型评估**

生命周期的最后一个重要步骤是模型评估。一旦建立了模型，就可以通过基于不同技术的评估来衡量模型的质量。模型的质量通常是通过对其进行定量测量来确定的。诸如混淆矩阵、分类报告、损失函数、误差等技术是评估模型的一些度量。模型的基准取决于利益相关者。如果模型不够好，可以通过追溯到前面的阶段来进行返工。一个没有错误的，良好加权的模型是那些有资格进一步移动的模型。

上述六个阶段是重要的阶段，但是还有其他阶段也是生命周期的一部分。

*   输出解释
*   模型部署
*   监视
*   维护和优化(如有必要)

我们已经走到了尽头。这是对数据科学生命周期的高度解释。

请随时在 LinkedIn 上与我联系、讨论、交流知识。