# 定量的，定性的，或者两者都有？

> 原文：<https://towardsdatascience.com/quantitative-qualitative-or-maybe-both-542553d09918?source=collection_archive---------19----------------------->

## 监督学习

当分析数据时，许多问题自然地落入监督或无监督的学习范例中。在这篇博客中，我们回顾监督学习，其中你会有一个输入变量，如 ***x*** 和一个输出变量，如 ***Y*** ，你使用一种算法来学习从输入到输出的映射函数 ***Y = f(x)*** 。

## 分类与回归

深入挖掘监督学习，我们有两组问题，**分类和回归**。分类问题的输出变量是分类的(定性的)，而回归问题的输出往往是数值的(定量的)。在统计学中，定性方法是描述性的，而定量方法是数值性的。虽然这可能不像将这两个问题分解成分类和回归那么简单，但它可以变得稍微复杂一些。最小二乘线性回归问题用于定量响应，而逻辑回归用于定性响应(0 和 1 之间的二进制结果)。对于分类问题，我们经常使用逻辑回归。想象你的 Y 变量或输出有两个结果，比如 yes 或 no(二进制结果)。Boosting 和 KNN 是两个可用于定性或定量反应的例子，但本质上是定量方法。

当数据科学中的模型本质上是定量的，但我们想要一个分类的响应时，我们使用分类方法。如上所述,**二进制**结果可用于数字，如 0 和 1。0 代表假，1 代表真。如果有两个以上的类别输出，我们使用虚拟变量来表示我们的输出。

> 一个**虚拟变量**(又名指标变量**)是一个数字**变量**，代表分类数据，如性别、种族、政治派别等。从技术上讲，**虚拟变量**是二分的，定量变量**是**。**

## **混合方法**

**定性和定量方法的选择取决于你认为什么能为你的研究目标提供最好的证据。一些数据科学家甚至使用两者来正确解决他们的业务问题。我们称之为混合方法！**

**让我们以银行数据为例，我们希望标记具有欺诈信用卡行为的客户。我们有 5 列数据，包括唯一的 id、日期、姓名、位置和交易金额。我们知道，我们的数据包含为我们提供定量数据和定性数据的交易。作为一名数据科学家，我们决定对这个问题使用逻辑回归方法(二进制), 0 表示没有欺诈，1 表示有欺诈。**

**但是等等，我们还没有完成…我们有位置作为定性数据。我们希望使用经度和纬度来更改我们的位置，从而将我们的位置数据转换为定量结果。我们可以用<2 transactions outside a certain milage of their other transactions. Creative right?**

**How about we flag customers from a quantitative perspective and monitor spikes in transaction amounts. These are two simple examples of how we can solve problems from cleaning our data from turning some variables to a quantitative approach. We can even use categorial or “dummy variables” in order to solve more problems with fraudulent behavior.**

**O 标记客户。总的来说，数据科学家和数据分析师会使用不同的方法，以便更有效地解决问题。答案是使用定量方法还是定性方法取决于所提问题的性质。记住你清理和评估数据的过程，并保持解决问题的创造性是任何商业决策的关键。为了有效地交付带有解决方案的模型，您必须了解应该需要什么样的输出。**